Que usted, señor presidente, colegas, encontrando
una manera de apoyar mejor a la Unión Africana. Las
operaciones de apoyo a la paz son una prioridad
para los Estados Unidos. En 2016,
encabezamos la resolución 2320 del Consejo de Seguridad,
que consolidó el consenso detrás de
la idea de compartir la carga entre las
Naciones Unidas y la Unión Africana.  para
apoyar el despliegue y el mantenimiento
de estas
operaciones, esa resolución fue adoptada por
unanimidad por el consejo con todos los
miembros del consejo para llegar a un consenso sobre
este proyecto de resolución y felicitamos a los
redactores por sus esfuerzos
también y para dejar
claro que hay muchos elementos importantes
en este  proyecto de resolución que Estados Unidos
apoya, pero hay un
elemento crítico: esta resolución carece de una
delimitación explícita de la
carga financiera que los estados miembros de la ONU deberán
soportar para estas
operaciones tal como está redactado, interpretamos que el
proyecto de resolución no repite ni 100% de
financiamiento de  Naciones Unidas, ya que solo
prevé, entre comillas, una
cantidad apropiada de
financiación de las Naciones Unidas, pero para eliminar cualquier
posible ambigüedad, creemos que la
resolución debe ser lo más clara
posible en este
punto, no sólo por principio, sino porque
una resolución clara y viable
allanar el camino para el despliegue oportuno
de una futura operación de apoyo a la paz de la Unión Africana
y resolver esta posible ambigüedad es
un paso importante para llegar allí.
Estados Unidos
propone esta enmienda para incluir un
límite específico a las contribuciones de la ONU en un
lenguaje claro en este proyecto de resolución.
y garantizar que todas las partes interesadas estén en
sintonía sobre lo que significa esta resolución.
Instamos a todos los miembros del Consejo de Seguridad
que deseen que este proyecto de
resolución se adopte por unanimidad a que
también voten Sí para incluir esta enmienda
en el proyecto. Gracias, señor
Presidente, a los
Estados Unidos por  en su
declaración, los miembros del consejo tienen
ante ellos una propuesta de enmienda
presentada por los Estados Unidos de
América al texto del proyecto de
resolución contenido en el documento s
9996 de las reglas y procedimientos provisionales del consejo.
Estados en otras cosas lo
siguiente cuando una enmienda
T de un  la moción o el proyecto de
resolución se votará
primero
en consecuencia Enmienda a la votación
primero de la enmienda propuesta
contenida trazo 2023 trazo
uno23 por favor levanten la
mano
en Contra
contra las
extensiones de abion el resultado de la votación es el
siguiente nueve votos a favor
cero votos en
contra seis
extensiones  la enmienda propuesta ha
sido
adoptada ahora doy la palabra al
representante de
Francia gracias Señor
Presidente lamentablemente no pudo
apoyar la enmienda presentada por los
Estados Unidos; en
efecto, cree que no estaba suficientemente clara
sobre la financiación del 25% que
no se  cubiertos por
contribuciones evaluadas creemos que uno de los
elementos clave de la discusión de hoy y
de esta resolución es precisamente garantizar
que las operaciones de Au Le en este contexto
puedan tener una financiación predecible creemos
que esto no cumple con los criterios que
queremos y
estamos decididamente comprometidos a
apoyar a
través de  contribuciones Au Le operaciones de mantenimiento de la paz,
sin embargo, deseamos que la
contribución africana también sea significativa, pero
estamos preparados para discutir los distintos
niveles de contribución financiera. Francia
y la UE son los principales contribuyentes a los
presupuestos de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas, lo que representa
alrededor del 24% del total que tenemos.
Apoyé consistentemente la consolidación de las
operaciones de paz africanas y deseamos que
continúen las discusiones para que podamos
lograr un marco de financiación equilibrado y predecible.
Agradezco al representante de
Francia
por la
versión 23 999, en su forma
enmendada, ahora el proyecto de resolución para
votar a favor del proyecto de resolución
contenido.  en el documento trazo 2023
trazo
999 según
enmendado levanten la
mano el resultado de la votación es el
siguiente 13 votos a favor el proyecto de
resolución ha sido adoptado
por 19
15 15 votos dijo 13
no uh por favor disculpe dice el
presidente yo no  No escuché el número
correctamente el proyecto de resolución recibió 15
votos la
resolución
2719 hizo una declaración después de la
votación V representante de
Gabón como miembro del A3 quisiera
agradecer a todos los miembros del
Consejo de Seguridad por la adopción del T que
fue presentado  Esta tarde, esta
tarde, esto abrirá una nueva página
para
África. Cada
vez que se encuentra una situación como la de hoy,
demuestra que es un elemento disuasorio
contra la guerra y reaviva la esperanza para las
generaciones futuras. La resolución adoptada en el
sur es un mensaje importante de las
Naciones Unidas para  Uh y lo
internacional
para los
africanos es la respuesta a las
aspiraciones legítimas de estas personas a la
dignidad y el respeto dada la
persistencia de conflictos mortales en el
continente. Como
africanos, hemos sido
autocríticos constructivamente con respecto a la
eficacia de los mecanismos y el
Prov meis.  Tenemos plena
confianza en que África podrá resolver
sus propios
problemas, pero la inseguridad
cambia constantemente y hay
amenazas asimétricas a la
paz. Tantos conflictos en diferentes
áreas del continente, por lo tanto, hemos
tenido que cambiar nuestro paradigma no solo
con respecto  a nuestros medios de acción para
abordar estas cuestiones, pero también a
la imagen misma del
continente africano, que muy a menudo parece
ser una guerra y una crisis,
conflictos étnicos, políticos, desplazamientos de
personas, el refugio cuenta, la miseria, la
dependencia, señor Presidente, los
recursos financieros.  También son el corazón de la guerra y también
son el corazón de la paz. Durante
mucho tiempo, la Unión Africana dependió
de las donaciones de la
Comunidad Internacional. Tendencia de los
vínculos porque las contribuciones de la Unión Africana
no son desinteresadas ni
filantrópicas, dependiendo de las
circunstancias,
conducen a enfoques mercantiles y transaccionales.
En ciertos
casos, cabe destacar que
África todavía tiene el triste historial
del mayor número de operaciones de mantenimiento de la paz
de las Naciones Unidas de las
16 en curso en este momento y que
han estado en el
continente africano. Palabras que dicen
mucho sobre la situación.  inestabilidad en el
continente, pero al mismo tiempo el
continente se enfrenta a una serie de
amenazas existentes y amenazas futuras.
Hoy en día, el Consejo de Seguridad
ha podido abordar el espíritu y
la letra de la Carta de las
Naciones Unidas al aceptar un
plan esencial.  responsabilidad en el área del
mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales Los
pueblos de África son del mundo, como se
enfatiza al comienzo de la
Carta de las Naciones Unidas y
finalmente podrán disfrutar de
las mismas aspiraciones de seguridad y
dignidad que todos los demás, lo que
significa  sh abordar las amenazas a
la seguridad y uh que la financiación
provendrá del presupuesto regular damos la bienvenida
a la unidad en torno a esta mesa
aquí y mostrar que la
comunidad internacional está indivisible en esto sabemos
que para regular uh estas
situaciones abordamos los conflictos  Necesitamos
ir
más allá y
actuar para abordar las causas de los conflictos
en África. Sólo podemos abordarlos si
tenemos un enfoque más amplio que aborde las
cuestiones socioeconómicas y las
condiciones de vida una vez más. Muchas gracias
por permitirnos esta seguridad. Gracias. Agradezco a
la  representante de Gab
por su declaración Doy ahora la palabra
al representante de
Mosambi. El señor
Presidente Mosambi desea
expresar su profundo
agradecimiento a los miembros del
Consejo de Seguridad por la aprobación
de este importante proyecto de
resolución sobre la financiación de las operaciones de
apoyo a la paz dirigidas por la Unión Africana
propuestas.  por el
A3, que es Gabón, Ghana y mi propio
país,
Mosambik, la
resolución marco que acabamos de
adoptar traduce nuestro objetivo de
abordar las preocupaciones de África que han
sido planteadas durante muchos
años. El núcleo central es la necesidad de dar
respuestas apropiadas a los crecientes y
cambiantes desafíos de seguridad.  En el
continente africano los desafíos que comprenden
los conflictos
Insurgencia La progresiva africanización del
terrorismo y la proliferación de grupos armados extremistas
da3 han incidido en esta
acción con el convencimiento de que la
acción coercitiva por parte de la Unión Africana se llevará a
cabo en nombre del
Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, cuyo
principal
La responsabilidad, como prescribe la Carta,
es
el
mantenimiento de la paz y la
seguridad internacionales. Los últimos acontecimientos en el
mundo muestran más que nunca que la paz y la
seguridad son un bien global y
no pueden
segmentarse por continentes o
regiones. Esto es lo que hace que sea
importante la adopción de uh.  la presente
resolución sobre la financiación de las operaciones de
apoyo a la paz Leed de la Unión Africana
esta resolución marco histórica
tiene como objetivo proporcionar a las
acciones de aplicación dirigidas por la
Unión Africana la
financiación predecible y sostenible
utilizando las contribuciones señaladas de las Naciones Unidas
para apoyar esta
resolución el
consejo garantizará que la financiación  de las
operaciones de apoyo principales de la Unión Africana
pueden responder mejor a nuestra necesidad de
financiación con cargo a las contribuciones señaladas de las Naciones Unidas
y le agradezco, señor
Presidente, agradezco al representante de
por su declaración y le daré la palabra al
representante de los Estados Unidos.
Gracias, señor.  Colegas del presidente Hace dos
semanas, el embajador Thomas Greenfield
viajó a Ghana para la reunión ministerial de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas
y, mientras estaba en Acra,
habló con un grupo de jóvenes líderes en
el Centro Internacional de Capacitación para el Mantenimiento de la Paz de Kofan y
les dijo que los africanos
merecen una mejor visión de la seguridad.
visión que pone al liderazgo africano en
la vanguardia y al pueblo africano en el
centro y que, como
comunidad internacional, tenemos la responsabilidad de
financiar y empoderar las misiones de la Unión Africana con ese
fin y, de hecho, Estados Unidos se
complace en apoyar esta
resolución marco que describe las condiciones
bajo  que el Consejo de Seguridad de la ONU
consideraría autorizar
operaciones de apoyo a la paz con acceso a contribuciones no
señaladas,
reconocemos las
importantes contribuciones de la UA con respecto
a los psos que ya ha
desplegado y aplaudimos la
asociación de la UA con la ONU en el desarrollo de
marcos comunes sobre derechos humanos
conducta y disciplina para esas
operaciones mientras miramos hacia el futuro
queremos tomarnos un momento para resaltar algunos
elementos clave de esta
resolución
primero, primero, subraya la primacía
de la política y la necesidad de una
estrategia política coherente para guiar cualquier
operación de operación, segundo,  señala que cualquier
apoyo a los psos de la AUP debe
cumplir plenamente con la política de diligencia debida en materia de derechos humanos de las Naciones Unidas; en
tercer lugar, enfatiza que estas
operaciones deben incluir
salvaguardias apropiadas para la protección de los
civiles; y en cuarto lugar, describe que
cualquier PSO que reciba contribuciones de los psos
será autorizada por y  en última instancia, es
responsable ante este Consejo por la
implementación de su mandato y ante la
Asamblea General por el uso apropiado y razonable de los
fondos y, finalmente, especifica un
acuerdo de reparto de cargas, a saber, que las
contribuciones de las Naciones Unidas a Aupsos no
superarán el 75% del costo de las operaciones
anuales.
presupuesto Estamos dispuestos a trabajar con los
miembros del Consejo de Seguridad y la
Unión Africana para determinar cómo se financiaría el resto del
presupuesto, ya sea a
través de una contribución financiera de la UA,
contribuciones voluntarias en especie
o alguna contribución
de las mismas. Quiero terminar expresando la
gratitud de los Estados Unidos.  A la A3 por
su flexibilidad como copens al ayudar a
poner por escrito nuestros principios compartidos,
así como a Ghana por su asociación y
liderazgo a lo largo de este
proceso. Ahora que nos acercamos al final del tiempo de Ghana
en el consejo, estamos ansiosos por
cimentar su legado al  avanzar con la
financiación de la UA para garantizar la paz en un
continente que enfrenta numerosas
amenazas a la seguridad y esperamos ver
esta resolución implementada para que la
UA pueda enfrentar esos desafíos de frente.
Gracias, señor
Presidente, agradezco al representante de
los
Estados Unidos la palabra para  El representante
de
Francia, gracias, Señor Presidente. Francia
desea felicitar al A3 por
haber podido lograr la
opción de esta importante resolución. En los
últimos años hemos apoyado la
financiación parcial de las operaciones de paz
realizadas por la Unión Africana con los
Estados miembros evaluados.  contribuciones de
las Naciones Unidas la
resolución marco es un paso hacia este avance y
acogemos con agrado que brinde
aclaraciones. Ely aclaración con
respecto a estas operaciones
habrá operaciones de paz sólidas limitadas
en el tiempo con una estrategia de salida claramente identificada,
también el hecho de que  esta
resolución tiene un proceso claro de toma de decisiones
que es razonable y
recuerda claramente las
condiciones regulatorias financieras que se aplican
una vez que se movilizan los fondos de las Naciones Unidas, ya que a
otros dentro de este Consejo
nos hubiera gustado que este texto fuera más
preciso con respecto a la financiación de
la  uh estas operaciones serán financiadas por
la Unión Africana y sus miembros
hicimos varias propuestas creativas para encontrar
un acuerdo unánime y esas
propuestas podrían y deberían haber quedado
mejor reflejadas en el texto no debemos
perder de vista el hecho de que las discusiones
sobre un caso  en el caso b probablemente habrá
discusiones urgentes, situaciones en las que
tendremos que responder a las crisis y
un acuerdo unánime sobre los términos de reparto de costos
nos habría permitido evitar
discusiones delicadas en el futuro para que
pudiéramos concentrarnos en la mejor
respuesta multilateral para aplicar para
restaurar  paz Francia está disponible para
continuar las discusiones sobre este
tema tan importante para la Unión Africana
para las Naciones Unidas donde todos los
que quieran que se
apliquen soluciones más efectivas
a las crisis africanas gracias. Agradezco a la
representante de Francia por su
declaración y le daré la  palabra al
representante de Brasil, gracias, señor
Presidente. Brasil acoge con agrado la aprobación
de esta resolución y elogia a los
países del A3 por su liderazgo en su
proceso de negociación. También extendemos nuestro
agradecimiento a los miembros del consejo por
su participación constructiva para
lograr este resultado innovador.
Fue extremadamente complejo.  pero definitivamente
vale la pena, creemos que la
adopción unánime de esta resolución por parte del
Consejo de Seguridad envía un fuerte mensaje
de apoyo de la
Comunidad Internacional al papel indispensable
desempeñado por los países africanos, las
comunidades económicas regionales africanas y la
Unión Africana para garantizar la paz y la
seguridad en el  continente en un
momento desafiante para el
sistema multilateral, especialmente en lo que respecta a las operaciones de mantenimiento de la paz,
esta resolución ofrece
enfoques innovadores que podrían inspirarnos
a pensar fuera de lo común en nuestra
búsqueda de soluciones para las muchas
crisis de seguridad internacional que
enfrentamos ahora. Me gustaría enfatizar que el
enfoque  sobre la financiación de operaciones de apoyo a la paz
no debería eclipsar otros
aspectos críticos a la hora de abordar los
desafíos de seguridad de África, estrategias políticas efectivas,
especialmente aquellas dirigidas a la
prevención de conflictos y que abordar
las causas profundas de los conflictos debería ser
una prioridad tanto para las Naciones Unidas como para la
Unión Africana y sus estados miembros.
Espero sinceramente que el marco
proporcionado por esta resolución
beneficie concretamente a África y a la
seguridad mundial en su conjunto.
Gracias al representante de Brasil por su
declaración y doy la palabra al
representante del presidente del Reino Unido
y quiero comenzar
apreciando el papel  y el trabajo de
Ghana, Gabón y Mozambique, trabajando con
la Comisión de la Unión Africana en la búsqueda de
desarrollar un marco para el apoyo de las Naciones Unidas a las
futuras operaciones de la Unión Africana y
creo que no hace falta decir que el Reino Unido
reconoce el importante papel que
pueden desempeñar las operaciones de apoyo a la paz de la Unión Africana.  para lograr la paz y la
seguridad en
África, el Reino Unido votó a favor de la
resolución de hoy, que representa un
avance significativo. Mientras miramos hacia el futuro,
reconocemos que será necesario trabajar más
para garantizar que cualquier futura operación de la Unión Africana
pueda acceder a la
financiación sostenible y predecible que  necesita
y eso requiere Claridad sobre el
reparto de la carga financiera y logística
Acuerdos entre las Naciones Unidas, la
Unión Africana y otros contribuyentes Más allá de
los elementos por los cuales los contribuyentes
ya esperarían recibir
un reembolso, también queremos asegurarnos
de que el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, dado su
mandato para la paz y la paz internacionales,  La
seguridad está plenamente involucrada y consultada
desde el principio en el desarrollo de
cualquier operación de apoyo a la paz. Esto
nos ayudará a trabajar mano a mano con la
AUPC para diseñar misiones contables, efectivas y
eficientes para el
futuro, y estamos ansiosos por
trabajar con los colegas del Consejo en  los
próximos meses para cimentar los logros de hoy
y garantizar que tengamos un
marco viable que permita que las
operaciones de apoyo a la paz dirigidas por la Unión Africana
enfrenten los desafíos de paz y seguridad que
enfrentan en África y ayude a silenciar las
armas. Les agradezco.
Agradezco al representante de la
Reino Unido por su declaración.
Doy ahora la palabra al representante de Mal. El
presidente Malta votó a favor de esta
resolución porque creemos que es necesario que surja una nueva
temporada en las misiones de operaciones de paz
dentro del
Consejo de Seguridad. Con esta resolución
reconocemos la naturaleza cambiante
de  conflictos en África y la necesidad de
aprovechar una variedad de
respuestas internacionales para adaptarse a
entornos operativos complejos específicos y amenazas en evolución.
ALS también abriremos el camino
para la imposición de la paz cuando sea necesario
implementando un mandato claro, sólido y enfocado
con una duración y tiempo limitados
y  una estrategia de salida definida desde el
principio al mismo tiempo que
afirmamos colectivamente la primacía de la política y la
necesidad de estrategias políticas coherentes
para la Unión Africana. Las operaciones de apoyo a la paz
autorizadas por el
Consejo de Seguridad tendrán un
enfoque holístico y abordarán las
causas fundamentales del conflicto.  de
conflicto con esta resolución acordamos
un proceso claro de toma de decisiones y
autorización, lo que es más importante,
establecemos un mínimo de estándares de cumplimiento
que caracterizarán todas las futuras
misiones AUP PSO la protección de los civiles
siempre será una
prioridad. También nos complace compartir
que la Unión Africana
fortaleció significativamente su marco de cumplimiento del
derecho internacional humanitario, derechos humanos y
conducta y disciplina
con el apoyo del
presidente de la Unión Europea. esta
resolución marco es un paso hacia resoluciones caso
por caso
que proporcionan contribuciones parciales no
evaluadas apoyamos la
intención de  el A3 para lograr una
situación en la que se garantice una financiación predecible
para las operaciones de apoyo a la AUP,
no podemos negar que no se ha llegado a ningún
acuerdo, no podemos negar que
todavía no se ha logrado ningún acuerdo sobre el
reparto de la carga, habiendo dicho que
consideramos el texto modificado tal como fue adoptado
como un compromiso  Para avanzar en este
punto debemos tener claro que la
responsabilidad de la financiación de estas
misiones no debe recaer en un
país o un grupo regional por sí solo.
Acciones ambiciosas. Exige
esfuerzos colectivos. Las contribuciones para futuros
psos de la AUP deben provenir de todos los actores, como se ha
dicho.  En la resolución que votamos
para presidente como Estado miembro de la Unión Europea,
permítanme expresar ahora la posición de la UE sobre
la resolución. La Unión Europea
apoya el uso de contribuciones no señaladas
y el cumplimiento de las
normas y mecanismos pertinentes acordados.
Damos la bienvenida al compromiso del
subcomité de la Unión Africana.
Las organizaciones regionales y sus estados miembros
contribuirán significativamente a las
operaciones de apoyo a la paz de la Unión Africana
después de la operación Milestone de hoy
y aprovechando nuestra asociación existente.
Esperamos trabajar estrechamente con
la Unión Africana y los estados miembros africanos
en la implementación de esta resolución.
Gracias, gracias al representante.  de Malta
para la declaración Doy ahora la palabra al
representante de Albania, gracias,
señor Presidente, también felicitamos a Ghana y
a los3 por su papel activo a la hora de
facilitar las negociaciones sobre esta
importante resolución marco sobre las
operaciones de apoyo a la paz de la Unión Africana
y por su compromiso continuo con
todos  Los estados miembros en el
Consejo de Seguridad Albania votaron a favor de esta
resolución marco y la enmienda
propuesta por los Estados Unidos porque
creemos que sólo abordando de la
mejor manera posible, inclusiva y holística,
todas las cuestiones clave pertinentes, como el
proceso de toma de decisiones,
los acuerdos financieros, el reparto de la carga.  y el
cumplimiento de los derechos humanos, esta resolución puede
implementarse adecuadamente y lograr de manera significativa el
impacto previsto y deseado.
Esta resolución marco
reafirma el compromiso de tomar
medidas efectivas para promover la
asociación entre las Naciones Unidas
y la Unión Africana
de conformidad con el capítulo siete del capítulo ocho
del  En la Carta, este compromiso se
extiende a la construcción de una mayor implicación regional y
nacional, al tiempo que se enfatiza el
papel fundamental del Consejo de Seguridad en el
mantenimiento de la paz y la
seguridad internacionales, al tiempo que hay más claridad y
previsibilidad en el reparto de la carga de la
parte del financiamiento que no será
o no será cubierta.
No obstante, creemos que esta decisión es una de
las más trascendentales adoptadas desde hace
años y se espera que tenga un impacto importante
en cuestiones cruciales para la paz y la
seguridad en África y más allá, y
le agradezco al representante de Albania
su apoyo.  el representante de
Suiza, gracias, señor Presidente,
acogemos con satisfacción la adopción unánime del
proyecto de
resolución. Suiza quisiera
agradecer a G y M por sus esfuerzos durante
el proceso de negociación del proyecto de
resolución sobre la financiación de las
operaciones de apoyo a la paz en África. Este
proceso comenzó en mayo bajo  la
presidencia suiza del consejo durante la cual
discutimos el informe del secretario general
sobre el
tema y es un paso importante para
la nueva agenda para la paz desde
afuera damos la bienvenida a los tres Iniciativa para una
nueva decisión del consejo que garantice una
financiación predecible, sostenible y flexible
Au Le Peace  las operaciones de apoyo para
cumplir sus mandatos las misiones de mantenimiento de la paz
deben poder contar con una
financiación predecible, sostenible y flexible. Esto también se aplica a la
Unión Africana. Las operaciones de apoyo a la paz
autorizadas por este
Consejo. Suiza ha
trabajado constantemente para lograrlo en 2018, cuando el
consejo ya había considerado esta
cuestión.  copatrocinó el proyecto de
resolución que también lo hicimos hoy con
el proyecto propuesto por la a durante
las negociaciones Suiza estaba dispuesta a
mostrar su apoyo y desempeñar un
papel constructivo en este proceso de negociación con el objetivo
de promover la conciliación entre
posiciones esta resolución reconoce las
importantes contribuciones de  la
Unión Africana al mantenimiento de la
paz y la seguridad internacionales en el
continente. También reconoce los
importantes avances y esfuerzos de la
Unión Africana en la integración e
implementación del derecho internacional de los derechos humanos. El
derecho internacional humanitario y las
normas de conducta y
disciplina. Ahora invitamos a todas las partes a
contribuir.  lo mejor que puedan
para la implementación de esta
resolución marco en particular, apelamos a la
voluntad de todos de encontrar
compromisos para futuras negociaciones caso por caso
este es un
paso decisivo para el futuro de las
operaciones de apoyo a la paz de la Unión Africana y es un
modelo  para otras organizaciones y esto se
hace para promover la paz y la seguridad en
el continente.
Agradezco a la representante de
Suiza su declaración y doy
la palabra al representante de
China. Señor Presidente. China acoge con agrado la
adopción unánime de la
resolución presentada por el A3.  En el
Consejo de Seguridad, China votó a favor
del proyecto de texto y copatrocinó el proyecto de
resolución. A lo largo de los años, la
Unión Africana y las organizaciones subregionales africanas
han estado
llevando a cabo activamente operaciones autónomas de mantenimiento de la paz
y han hecho grandes contribuciones
y sacrificios para mantener la estabilidad y el
silencio.  para las armas en África La resolución
apoya la consideración por parte del
Consejo secreto, según lo solicitado por la Unión Africana,
caso por caso, de la financiación de
operaciones de apoyo con cargo a las contribuciones de la ONU,
lo que ayudará a abordar la
cuestión de la financiación que ha sido motivo de
preocupación para  países africanos durante muchos
años y ayudará a profundizar la
cooperación entre la Unión Africana y la Unión Africana. Me gustaría
resaltar primero los siguientes puntos
al abordar la cuestión de la financiación
para el AOS: es importante reflejar el
principio fundamental de resolver los
problemas africanos de la forma africana que China
ha  presentó una serie de puntos de vista y
propuestas durante las consultas que
fueron asumidas positivamente por el A3.
Esperamos que en el futuro su apoyo
al AOS dé pleno juego al
principio del liderazgo africano y la
propiedad africana, en segundo lugar, la
protección de los derechos humanos.  es parte
del mandato de las operaciones de mantenimiento de la paz
y no deberíamos tener opiniones preconcebidas y
sesgadas sobre el AOS. Las deliberaciones futuras del CIL
sobre la financiación de un PSO
no deberían vincularse a cuestiones de derechos humanos. La
cooperación entre la Unión Africana y
las Naciones Unidas en materia de financiación.  que se
pueden utilizar recursos valiosos cuando
más se necesitan en África los
donantes tradicionales de los países desarrollados
no deben reducir su financiación de apoyo
para que también se consideren de
manera integral con la operación apoyamos la
racionalización y optimización de algunas de
las operaciones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas
para  evitar la duplicación de insumos y el desperdicio
de
China ha sido partidaria desde hace mucho tiempo de abordar los
problemas africanos de manera africana y ha
brindado apoyo financiero y de equipo
a través de canales bilaterales y multilaterales
para mejorar la
capacidad autónoma de mantenimiento de la paz de África. China
está dispuesta a trabajar con todos los países para
continuar  hacer mayores contribuciones
al mantenimiento de la paz y la estabilidad en
África. Le agradezco, señor
[Música]
Presidente, representante
de Doy la palabra al
representante del
Japón. Me gustaría comenzar agradeciendo
y felicitando al A3 por su
iniciativa en la elaboración de esta importante
resolución.  muestra
la propiedad africana Japón ha votado a favor ya que
creemos que esta resolución
contribuirá a abordar el
desafío perenne de mejorar la
previsibilidad, la sostenibilidad y la
flexibilidad del financiamiento de las
operaciones de apoyo a la paz en África y, por lo tanto,
apoyar y promover la propiedad de los
países africanos en sus esfuerzos por
resolución sostenible de conflictos en
África de ahora en adelante el consejo
considerará caso por caso
las solicitudes del Consejo de Paz y Seguridad de la Unión Africana
para financiar AUP
psos bajo los capítulos 7 y 8 de la carta
para acceder a contribuciones de asistencia de la ONU
con ciertas condiciones Japón  Estamos plenamente
comprometidos en las consultas para garantizar
que
el mecanismo establecido se
coloque correctamente en el
sistema de seguridad colectiva de las Naciones Unidas y
creemos que los puntos que planteamos a lo largo
del proceso deben resaltarse para su
futura
consideración y cualquier
autorización específica de AOS, así como esos
puntos.  incluir priorizar la
prevención de conflictos y la
solución pacífica de disputas estrechar la
coordinación de la Unión Africana en la planificación conjunta exigir un
reparto adecuado de la carga, una
supervisión y rendición de cuentas adecuadas y una
observancia estricta de la política de debida diligencia en materia de derechos humanos,
así como del marco de cumplimiento de conducta y
disciplina
en particular. Vimos
opiniones divergentes.  En la negociación sobre cómo compartir
el costo entre la ONU y la UA a
este respecto, Japón propuso un
lenguaje claro que refleja una mayor
propiedad de la UA en la
puesta en práctica de posibles
AOS. Esta resolución marco establece
directrices generales para el futuro curso
de acciones de la Seguridad de la ONU.  El Consejo
y la aupo
aupc deben elaborarse
más detalladamente en cada caso de
autorización de una aupo que incluya un
modelo apropiado de reparto de cargas.
Seguimos comprometidos a realizar más
consultas con todas las partes interesadas sobre la
posible asistencia a Apsos. Gracias,
gracias al representante de Japón.
para los Emiratos Árabes Unidos Señor Presidente,
los Emiratos Árabes Unidos dan la bienvenida a la
adopción unánime de hoy de la
resolución 2719 del Consejo de Seguridad.
Nos unimos a nuestros colegas del A3 para
apoyar esta resolución porque
marca un hito histórico en nuestra
búsqueda colectiva de la paz y la
seguridad globales a lo largo de este proceso.
ha apoyado firmemente la
posición africana y nuestro voto a favor
de la enmienda de hoy fue para garantizar que
la resolución finalmente pudiera
adoptarse. Esta resolución abre nuevos
caminos y significa un cambio fundamental en
los esfuerzos de colaboración entre la
Unión Africana y las Naciones Unidas.  Al
aceptar considerar caso por caso
las solicitudes del Consejo de Paz y
Seguridad de la Unión Africana que solicitan autorización
para operaciones de apoyo a la paz de la Unión Europea, el
Consejo de Seguridad de la ONU ha demostrado en
acción lo que ha articulado en palabras
muchas veces a lo largo de Soluciones regionales para
desafíos regionales el histórico  La adopción de hoy
demuestra el creciente reconocimiento del
papel de la Unión Africana como
socio clave y su capacidad para liderar
operaciones de apoyo a la paz en el
continente africano. Las operaciones de apoyo a la paz
son fundamentales al reconocer la
necesidad apremiante de una acción colectiva para abordar los
complejos desafíos de seguridad. Esta
resolución subraya la  Es imperativo contar
con un mecanismo financiero sólido y sostenible que
apoye los esfuerzos de la UA
hacia la prevención, la gestión y la
resolución de conflictos en el
continente. Empoderar a la UA en este
esfuerzo es una inversión estratégica en
la búsqueda global de la paz y la seguridad
en
África. Extiendo mis más sinceras
felicitaciones a  la Unión Africana, sus
estados miembros y todos aquellos que han
trabajado incansablemente para lograr este
logro innovador, tenemos la
esperanza de que esta resolución sirva como
catalizador para una asociación continua en la
búsqueda de un futuro más pacífico y próspero
para los pueblos de África.
Gracias, señor
Presidente, que el  representante de los
Emiratos Árabes Unidos
para hacer la palabra al representante de
la
Federación de Rusia gracias señor
presidente
marco ruso proyecto de resolución del
Consejo de Seguridad de la ONU sobre la financiación
de las operaciones de mantenimiento de la paz de la Unión L
somos coherentes en nuestro
apoyo a los esfuerzos independientes del
estado africano principal  paz y seguridad en
el
continente Desarrollo progresivo de la
relación entre las Naciones Unidas en
la Unión Africana y las
organizaciones subregionales sobre la base del
principio de solución africana al problema. La
Federación de Rusia votó a favor de
esta resolución porque estamos convencidos de
que es clave para el éxito de  Las
operaciones africanas son una evaluación sobria por parte de los
países de la región de las
amenazas existentes y las formas de abordarlas, así
como de su disposición a soportar sus
RIS involucrados en responder a los desafíos
a la paz y la seguridad; al mismo tiempo,
es importante que los países africanos
mantengan el  libertad para tomar sus propias
decisiones sobre las modalidades para
contrarrestar las amenazas,
independientemente de la forma de ayuda financiera externa,
hasta el último momento esta cuestión
siguió siendo un
gran obstáculo en el proceso de negociación, como parte de
un
organismo colectivo, la respuesta común internacional
a las situaciones de crisis en
África.  Para nosotros, que los Estados registramos y
continuamos demostrando y practicando la
coherencia y eficacia del sistema de
mando y control panafricano, así
como sus compromisos con los
estándares internacionales en el área de los derechos humanos
y las normas del DIH en la conducción de las
operaciones, es de fundamental importancia
que el  La resolución adoptada hoy
aumentará la capacidad de producción, la
sostenibilidad y la flexibilidad de
los recursos para el mantenimiento de la paz y
la seguridad en el continente africano, y
la UE desempeña un papel importante. Con esta decisión,
el Consejo de Seguridad expresa su
confianza en el liderazgo de la región La
capacidad de liderazgo de la región para abordar
las crisis en África  y su voluntad de
intensificar su compromiso con las Naciones Unidas
en interés de la
paz internacional, al mismo tiempo que el
Consejo de Seguridad y la Asamblea General de las Naciones Unidas
conservan sus prerrogativas bajo las
Naciones Unidas. Felicitamos a nuestros
colegas africanos por la adopción de esta
resolución. Les damos las gracias por  su
profesionalismo y arduo trabajo les agradezco
su
atención
[Música]
Agradezco a la representante de la
Federación Rusa por su
declaración en mi
capacidad nacional como representante del
Ecuador quisiera comenzar reconociendo
el liderazgo de
handaban en la resolución que ha  que acaba de
ser adoptada por unanimidad por este Consejo,
celebramos la adopción de esta
resolución que reconoce el papel de las
operaciones de apoyo a la paz dirigidas por la
Unión Africana para
armonizar al máximo los esfuerzos
entre las Naciones Unidas y la
Unión Africana para apoyar los esfuerzos nacionales y
regionales para  abordar los
desafíos de seguridad del continente esto está en
línea con la nueva agenda para la paz
del Secretario General que Ecuador
apoya por estas razones eador
copatrocinó y votó a favor de esta
resolución con el fin de contribuir a la
paz y la seguridad en el
consejo y  pidiendo que esto se
implemente de manera responsable uh
muchas gracias ahora retomo mis
funciones como presidente del consejo
no hay más nombres inscritos en la
lista de oradores la reunión queda
contigua
para
usted
spe
vida